Autor: Tomasz Różycki, 		Kraków,17.03.2021


******
Zawartość:

Katalog zawiera rozwiązane zadania z ćwiczenia 1:

I. Program wypisuje identyfikatory UDI, GID, PID, PPID i PGID dla danego procesu

II. Program trzykrotnie wywołuję funkcję fork w pętli for oraz wypisuje identyfikatory procesu macierzystego 
   oraz potomnych. Za pomocą funkcji wait proces macierzysty oczekuje na zakończenie procesów potomnych. 

III. Program jest analogiczny do programu II lecz funkcja wait została zastąpiona funkcją sleep. Procesy potomne
     są adoptowane poprzez proces systemd, co można sprawdzić za pomocą polecenia pstree -p. Efekt ten uzyskałem
     poprzez zabicie procesu macierzystego funkcją _exit oraz uśpieniem procesów potomnych. 

IV. Program jest analogiczny do programu II lecz funkcja wait została zastąpiona funkcją sleep w taki sposób aby
    procesy były wypisywane pokoleniami od najstarszego do najmłodszego, a proces macierzysty kończy się dopiero
    po procesach potomnych. Dodatkowo przygotowałem plik drzewo.txt w którym sporządziłem "drzewo genealogiczne"
    przykładowych utworzonych procesów z zaznaczonymi identyfikatorami PID, PPID I PGID.

V.  Program jest analogiczny do programu II oraz przy użyciu funkcji setpgid procesy potomne stają się liderami 
    swojej własnej grupy procesów. 

-> W pliku odpowiedz.txt zawarłem odpowiedź z uzasadnieniem na pytanie o ilość procesów, które powstają przy
   n-krotnym wywołaniu funkcji fork. 
   
******
  Jak uruchomić programy:
  
 W katalogu znajduje się program Makefile do kompilacji, linkowania i uruchamiania powyższych programów, a także
 do czyszczenia i archiwizacji katalogu.
 
 ->Uruchomienie 1-szego programu, należy wykonać komendę:
 	make run1
 ->Uruchomienie 2-ego programu, należy wykonać komendę:
 	make run2
 ->Uruchomienie 3-ciego programu, należy wykonać komendę:
 	make run3
 ->Uruchomienie 4-ego programu, należy wykonać komendę:
 	make run4
 ->Uruchomienie 5-ego programu, należy wykonać komendę:
 	make run5
 	
 ->Aby wyczyścić zbędne pliki w katalogu, należy wykonać komendę:
 	make clean	
 
 ->Aby zarchiwizować oraz skompresować katalog, należy wykonać komendę:
 	make tar
 
 
